Tem uma outra que se chama heurística da disponibilidade,
que é a tendência de superestimar a probabilidade de eventos
com base em exemplos facilmente lembrados,
como, por exemplo, um dono de uma rede de lojas
que, sei lá, vai poucas vezes nas lojas
e no dia específico que ele resolveu ir na loja,
ele viu um caso acontecendo, sei lá, FIS FIS os clientes estão reclamando de preço todos os clientes, você fala, todos? Todos quantos? Quantas reclamações você teve? Ah, eu tive três, tá?
Três dentro de quanto? De mil. Então não é
todos, né? Três dentro de mil
só que como aquilo ficou gravado na cabeça dele
que ele perdeu três clientes por causa de preço, ele fala, não, mas tá
todo mundo, o preço tá alto e não sei o que
não, bicho, não tá alto, foram três
estatisticamente irrelevante, né?
Mas a gente acaba caindo nessa heurística
da disponibilidade